一、数据库管理课程模拟面试题
1.1、谈谈你对数据库的理解。

     当代社会一切皆数据
     数据的重要性
     通过数据可以获取信息 通过信息产生价值

1.2、数据库能存储所有类型的数据吗？
	阐述mysql数据库服务支持的数据类型  
        一般什么样的数据适合使用数据库存储
        考虑数据的存/取速度

1.3、当数据库服务处理速度慢时，你认为可能是什么原因导致的？
     并阐述一下对应的解决办法.

     网络问题  
     系统硬件使用率  
     查看服务的运行状态信息 
     程序员编写的程序导致   错误日志 binlog  慢查询日志 查询日志
     网络架构

1.4、说一下什么是存储引擎，建表时如何决定表使用的存储引擎？ 
	mysql服务体系结构
	常用存储引擎特点 innodb    myisam
			  写      select

1.5、单张表过大有什么缺点？ 如何解决？
	产生的影响
	存储问题
	分库分表 mycat
	数据分片 10种分片规则  mod-log  shareding-by-intfile

1.6、给你50台服务器，阐述一下你的拓扑结构设计思路?
 
I	服务器 web  mysql
        缓存服务集群
	集群(ha lb)
	存储服务器

1.7、若你是数据库管理员，阐述一下你如何给服务器添加授权用户。

使用者  gamedb （select  insert  update delete）
管理者  完全权限 



1.8、若你是数据库管理员，阐述一下，你如何对数据做备份?
       mysqldump  cp  tar    shell脚本  binlog  配置从服务器 
        innobackupex

1.9、目前常见数据库服务软件有哪些？搭建数据库服务时，你如何选择使用那种软件？
   
       数据存储的介质   开源/商业  是否跨平台



1.10、配置mysql主从同步前，如何保证从库与主库的数据一致?



1.11、数据库服务处理查询请求的慢时，请阐述一下你的排除思路?


1.12、当公司的业务量和数据量不断增大时，说说你如何优化公司的网络架构。
		网络不能单点故障 
		LB
	        创建索引
		把频繁访问的数据放到内存服务器
		优化服务软件的运行参数

1.13、redis服务如何实现数据持久化的。 RDB  AOF
		
1.14、阐述redis集群存/取数据的工作过程。16384   hash slots  crc16

1.15、阐述一下，你时如何把存储在mysql主从同步结构里的数据，
      迁移到MHA集群里的。

	mysqldump  --master-data   

二、Linux安全与监控课程模拟面试题
	2.1、谈谈你对安全的理解?
	2.2、谈谈你对监控的理解?
	2.3、你觉得信息在传递中有哪些风险？
	2.4、若你是运维工程师，说一下你如何保护一台服务器的安全？
	2.5、监控一台服务器时，你觉得应该监控服务器的哪些资源呢？
 	2.6、阐述一下，你如何对一台服务器做监控？
 	2.7、阐述对称加密与非对称加密的区别。
 	2.8、生产环境下如何获知一台主机上的网站服务是否正在运行? 
 	2.9、如何让系统的普通用户拥有root的权限？什么情况下需要这样做？
	2.10、如何得知 iptables 服务的filter表的规则是否被修改过。
